liebe parteifreunde mein name ist
thorsten weis ich bin 35 jahre alt
verheiratet und stolzer vater eines fünf
monate alten jungen
ich war offizier ich war offizier bei
der bundeswehr und bin seit 2014 afd
mitglied und seit 2016 mitglied des
berliner abgeordnetenhauses
meine mitgliedsbeiträge und mal der ups
träger abgaben habe ich
selbstverständlich immer entrichtet
werde mitstreiter wie sie vielleicht
noch wissen habe ich in magdeburg für
den listenplatz neun kandidiert eine
große anzahl von ihnen hat mir damals
das vertrauen ausgesprochen aber es gab
auch einige die skeptisch waren so dass
es am ende nicht gereicht hat
das hat mich nachdenklich gemacht es ist
immer wieder einmal gut über die eigene
politische arbeit durchaus auch
selbstkritisch zu reflektieren und sich
zu vergewissern ob man auf dem richtigen
weg ist die richtigen position vertritt
und auch den richtigen ton trifft
seit fünf jahren kämpfe ich mit meinem
gesicht meinen namen meiner körperlichen
unversehrtheit und meiner privaten wie
beruflichen zukunft für unsere partei
ich tue das mit leidenschaft weil ich
fest davon überzeugt bin dass unsere
partei eine der letzten chancen für
dieses land ist um einen grundlegenden
politischen wandel wieder zu einem
funktionierenden demokratischen
rechtsstaat herbeizuführen
ich bin fest davon überzeugt ich bin
fest davon überzeugt dass dieser erfolg
nur auf der inneren einheit der partei
über alle lager strömungen und
unterschiedlichen ansätzen hinweg
beruhen kann und dass der feind nicht in
den eigenen reihen sondern außerhalb
steht
[Applaus]
ich glaube ich glaube dass die
allermeisten in diesem saal sich aus den
gleichen gründen in der afg engagieren
und dass wir da ein starkes gemeinsames
fundament für unsere politische arbeit
haben daran ändert auch nichts dass wir
in einzelnen sach und stilfragen
durchaus unterschiedlicher meinung sein
können ich bin ein mann der klaren worte
und von daher sage ich unumwunden ich
stehe zu meinen grundpositionen und
grund loyalität und würde wenn ich noch
einmal von vorne beginnen müsste wir so
handeln
ich stehe dazu weil ich meinen kindern
in 20 jahren nicht in die augen sehen
will
um ihnen sagen zu müssen dass wir
deutschland und europa nicht vor dem
verlust der rechtsstaatlichkeit der
massenmigration der islamisierung des
terrorismus retten konnten weil wir die
partei aufgrund interner zwistigkeiten
gespalten haben
ich will ich will meinen kindern
stattdessen sagen können dass wir die
spitzenkandidatin der grünen ska keller
die sich im eu parlament mit der fahne
der linksterroristischen an die fahrt
fotografieren lassen samt ihrer partei
der rot grün in deutschland abschafft
auf das politische abstellgleis
verwiesen haben dass wir dass wir eben
jene linksterroristische antifa welche
anschläge auf unsere häuser büros und
autos verübt und nicht einmal mehr vor
mordanschlägen zurückschreckt dass wir
diese terror-organisation endlich
verboten und ihre unterstützer aus den
reihen der politik in die wüste
geschickt haben
[Applaus]
dass wir die global ist ische agenda von
ehemaligen die eu kommissaren wie
antonio vitorino da einer der
hauptverantwortlichen für die
ausfertigung des globalen migrations
paktes war überwunden und stattdessen
die continentale festung europa
geschaffen haben dass wir das wierig
junkers endlich in rente geschickt haben
und die geschicke der eu und eine
aufrechte patrioten abends matteo
salvini land und das der undemokratische
entzug des stimmrechts von aufrechten
patrioten wie viktor orban der
vergangenheit angehört um pseudo
konservative feigenblätter wie manfred
weber nichts mehr zu sagen haben wir
brauchen in europa nicht mehr webers wir
brauchen eine kräftige urbanisierung
liebe freunde in meinem
diskussionspapier ein europa der
vaterländer grundlegende reform der
europäischen union welches der ein oder
andere von ihnen vielleicht gelesen hat
skizziere ich eine mögliche vision eines
europas souveräner nationen und ein
umbau der europäischen union
denn unser ziel ist doch klar wir
brauchen keinen pakt der wölfe
die israelische regierung den globalen
migrations park treffen genannt hat und
ebenso keine eu einheitsstaat der uns
schutzlos dem islamischen terror
ausliefert wir brauchen stattdessen ein
europa das nach außen geschützt und
gesichert ist gegen die verdrängung
seiner völker gegen die islamisierung
gegen die messe einwanderung aus afrika
und dem nahen osten und kollegen die
global ist ische auflösung nach innen
wollen wir in einer gemeinschaft
souveräner staaten leben mit enger
wirtschaftskooperation und gewagten
kulturellen identitäten mit gemeinsame
geschichte in vergangenheit und zukunft
und wir haben grund zur zuversicht
jenseits stupider fantasielosigkeit in
der merkel jana in unserem land ist
nämlich nichts alternativlos und das
eher werden wir die historische
gelegenheit auch nutzen
und gemeinsam mit straches fpö sei wies
liga nord und den schweden demokraten
zum ersten mal in der geschichte eine
große patriotische fraktion wahrer
europäer im eu parlament bilden und
diesen europa endlich wieder das
zurückgeben wonach es so dringend
verlangt einer positiven einer
bereichernden und eine lebenswerte
zukunft für unsere kinder und unsere
enkel in einem europa der vaterländer
herzlich danke
[Applaus]
alles klar dann bedanke ich mich bei der
furcht für die vorstellung und frage an
die kollegen gibt es ja gibt es
reichlich dann würde ich die losung
vorzunehmen danke torben als ersten
frage haben wir benjamin im mennerich
als zweiter christian mertens
angetrieben und als dritter matthias
vogler dann bitte ich die kollegen zu
uns ans mikro sie sind herr mennerich
und da war dann das grüne oder blaue
mikro und sie haben möglichkeit 30
sekunden zu fragen bitte herr kollege
also wunderbar
er weiß herzlichen dank für ihre rede
auf das wortspiel mit der urbanisierung
fand ich sehr gelungen
nichtsdestotrotz muss sich eine frage
stellen in der sie sich dann zu einem
bild erklären dass populär geworden ist
mit ihnen und herrn röcke in dem sie
eine sache ich mal nicht gerade gerade
rückgrat haltung eingenommen haben
können sie das ein bisschen erläutern
aber selbstverständlich gerne mein
rückgrat ist selbstverständlich immer
aufrecht auch wenn es in der
körperhaltung sich nicht gerade zeigt
dieses bild auf was sie anstellen ist
genau der grund warum ich den ersten
teil meiner rede genauso aufgebaut habe
dies getan habe weil ich mich abseits
solcher sage ich mal stigmatisierung
versuche meiner person und meiner
verordnung auch innerhalb der partei
selbstverständlich dem einzigen für uns
wichtigen ziel unterordnen und das ist
der erfolg dieser partei und
dementsprechend kommt es nicht darauf an
und dementsprechend kommt es auch nicht
darauf an zu wenig persönlich ein gutes
verhältnis habe ich habe das über auch
übrigens abgesehen von einer hecke zu
vielen leuten in der partei die nicht so
verortet sind von er darauf kommt es
nicht an sondern es kommt auch darauf an
wie man mit leidenschaft die man mit
vollem einsatz für unser gemeinsames
ziel streitet und das ist der erfolg der
partei und nichts anderes
dann fischen
dann bin ich als nächsten ans mikrofon
christian mertens bitteschön sie haben
das wort ja hallo thorsten von mir eine
inhaltliche frage zu einem thema welches
gerade breit diskutiert wird natürlich
aus offensichtlichen gründen
deine meinung thema eu-austritt eu
reformation reformierung wie
positioniert du dich da dann gab also
danke schön
frau dr weile hat ja ende letzten jahres
bereits den wechsel gefordert was ich
für eine legitime position halte ich
selbst habe in einem diskussionspapier
allerdings vorschläge zu einem umbau der
europäischen union gemacht und bin
durchaus der meinung dass wenn sich die
eu reformieren ließe hin zu einem
wirklichen bund so rinner
nationalstaaten hin zu einem europa der
vaterländer dass die eu dann tatsächlich
auch eine existenzberechtigung hätte ich
bin allerdings auch der ansicht dass
gerade vor dem hintergrund der
feindseligkeiten wie zum beispiel ein
viktor orban entgegenschlagen in seinen
bemühungen um die nationale souveränität
ungarns oder den briten im zuge des
wechsels dass es doch äußerst fraglich
ist ob diese dieser reformation der eu
tatsächlich von erfolg gekrönt sein wird
und von daher bin ich der meinung wenn
diese zukünftige große patriotische eben
kritische fraktion ist nicht schaffen
sollte komm ich unseres informieren dann
wäre der nächste eine durchaus valide
option
danke
und die dritte frage vom kollegen
matthias vogler bitteschön
ja hallo die rede war sehr gut das war
eine klassische wahlkampfrede
meine frage ist aber ich habe die
inhalte vermisst wofür stehen sie da sie
ja auch seit kurzem erst im berliner
abgeordnetenhaus vertreten sind warum
möchten sie wechseln und ihre
politischen ziele
danke na gut also ich habe versucht
innerhalb von diesen zehn minuten
natürlich deutlich zu machen wofür sie
stehe ich bin ja auch auf inhaltliche
positionen eingegangen
ich persönlich komme natürlich vom
gerade mit bezug auf meinem beruflichen
hintergrund aus der bundeswehr das heißt
außen und sicherheitspolitik ist
natürlich eins meiner steckenpferde ist
auch eins meiner kernanliegen und sie
können sich natürlich vorstellen dass
aufgrund meiner meiner arbeit auf
landesverbandsebene die ich sehr gerne
mache mit der ich auch mit vollem
einsatz und leidenschaft dabei bin
natürlich das thema aus und
sicherheitspolitik keine wesentliche
rolle in dem sinne spielt außer dass wir
die folgen der verfehlten eu-politik
abbekommen und von daher möchte ich
genau auf diese ebene wo diese fragen
entschieden werden wechseln um mich da
entsprechend meines beruflichen
hintergrundes auch voll einsetzen zu
können
dann bedanke ich mich das waren dann
auch die drei fragen und gedanken von
kollegen weiß